#	structs  and methods
==============
	go 支持自定义类型:  类型别名  struct（结构）。结构意在表示现实世界中的实体及其属性。结构式组
	合类型。
	
	结构的概念称为ADT（Abstract Data Type），cobol中称为record，在C语言中也有同名的构造结构
	。在oo中可以看做没有方法的轻量级类。然而在go中并没有类的概念，结构在go中的分量越显重要了。
	
##	定义结构
		结构的基本定义格式：
		
			type identifier struct{
				field1 type1
				field2 type2
				...
			}	
	T struct { a , b int} 也是合法语法，很适合简单结构。
	
	结构是value 可以定义变量：
	
~~~
	var s T
	s.a = 5
	s.b = 8
~~~
	数组也可被看做某种结构 但其成员名字是所以而不是命名字段
	
===  使用new

用new 关键字来为结构变量分配内存

>	var t *T = new(T)
>	t := new(T)  // 创建结构的惯用法

上面都是创建结构的语法形式，他们的成员变量值在new之后都是其类型的零值！

访问结构内部变量: structname.fieldName = value

实例化的另一种惯用法：

~~~ 
	ms := &struct1{10,15.5,"Chris"}
	// 这意味着ms 类型是 *struct1
	// 或者
	var mt stuct1
	mt = struct1{10, 15.5 , "Chris"}
~~~

字面语法： &struct1{.....} 底层调用的仍旧是new() 所以：
new(Type)  <==>  &type{} // 等价语法

### 例子：

~~~
	type  Interval struct{
		start int
		end int 
	}
	inter := Interval{0,3}
	inter2 := Interval{end:5,start:1}
	inter3 := Interval{end:5}
~~~
以上三种实例化方式有其特定要求
- 第一种必须按顺序
- 二三中分别是用字段名字来赋值 和只给特定字段赋值

！go 语言中的大小写 导出规则同样适用于struct 

### 递归结构
用自身定义自己  在类似链表或者二叉树定义时很有用 
~~~
	type Node struct{
		data flaot64
		su *Node 
	}
	// 下面是双链表
	type Node type {
		pr *Node
		data float64
		su *Node 
	}
	// 二叉树
	type Tree struct{
		li *Tree
		data float64
		ri *Tree
	}
~~~

### 通过工厂方法创建结构

Go 虽不支持oo中的一些概念 ，但工厂方法是很容易实现的，go惯例是以new或者New开头。

如果你定义类一个类型为T 你想快速看到其实例会占用多少字节的内存你可以是用：  size := unsafe.SizeOf(T{})

###  强制使用工厂方法
让结构体首字小写 包可见性  然后让工厂方法首字大写就可以了 同OO中用访问限制符原理一样（public private protected）

##  带tags 的结构

结构的字段除了名字和类型 还可以携带一个tag：一个附加的字符串，可用使用反射包来访问。
~~~
package main
import (
“fmt”
“reflect”
)
type TagType struct { // tags
field1 bool “An important answer”
field2 string “The name of the thing”
field3 int “How much there are”
}
func main() {
tt := TagType{true, “Barak Obama”, 1}
for i:= 0; i < 3; i++ {
refTag(tt, i)
}****
}
func refTag(tt TagType, ix int) {
ttType := reflect.TypeOf(tt)
ixField := ttType.Field(ix)

fmt.Printf(“%v\n”, ixField.Tag)
}

~~~

## 	匿名字段和内嵌结构
 	字段没有显式的名称 只有类型。
	这样的匿名字段也可以是结构：结构可以内嵌结构。
	类型作为匿名字段在其实某些类型别名时比较有意义 比如 age作为int类型的别名时 ！纯粹用int 
	string等作为结构的匿名字段没什么实际涵义。
go语言中的组合、内嵌要比继承更常见。更惹人爱！！	

	结构也是一种类型所以也可以嵌入到另一个结构体中。
	
### 名称冲突
	-	外部名称会隐匿掉内部的同名变量，藉此可以重载字段或者方法。
	-	如果在同一个级别出现两次，当使用时就会产生错误，如果不使用那么不会报错！
	~~~
		type A struct { a int }
		type B struct { a, b int }
		type C struct { A; B }
		var c C;
	~~~

## 方法
-----
go中的方法是一种函数，他们可以作用在特定的类型上（类型此时被称为receiver），所以方法是一种特殊的
函数。

receiver可以是任何类型（几乎！）。 struct ， function type或者是基类型的别名。receiver不可
以是接口类型， 接口是抽象定义，方法是一种实现。最后其类型不可以是指针类型，但可以是指向任何允许类型
的指针。

结构类型的方法等价OO中的类中声明的方法（静态的不是！）不同之处在于，方法的声明可以散落在不同的源文件
中 唯一要求是其必须位于同一个包中。

给定类型T(或*T)上的方法集合被称为T（或*T）的方法集。

方法也是函数，所以没有方法重载的概念。一种类型只有名称唯一的一个方法。
函数的基本定义形式： 

~~~
	func (recv receiver_type)methodName(paranmeter_list)(return_value_list){...}
~~~
如果方法中并没有用到recv  那么可以忽略它 : _  
~~~
	func  (_ receiver_type)methodName(paranmeter_list)(return_value_list){...}
~~~
recv 像oo中的this 或者self 关键字。但在go中并没有这样的关键字存在。如果你喜欢 你仍旧可以使用它
们。

recv定义成指针类型 有时可以提高效率！

### 方法和未被导出的字段
oo 技术中的 getter、setter  对于setter 方法如果你需要互斥访问那么可以考虑使用sync包。

结构的内嵌， 可以嵌入接口 或者另一个结构。嵌入同一个包中的其他结构将获得对其方法，字段的全部访问权（而不管其是否导出-- 首字大写）

### 如何嵌入功能到类型中
-  聚合 （或组合）： 嵌入具有那个功能的类型 作为命名字段。
-  嵌入 ：匿名嵌入 具有那个功能的类型。


